Quand des étcherbots envahirent Guernési!

La seraie du treize juillet 1967 était trantchille - i n’y avait pas quasi d’vent. Les
batchaux ancrais prés d’la cauchie Saints  St. Martin n’bougeaient pas sus la mair.
Aén yacht était ancrai parmi les p’tits batchaux des paissouniers et tes daeux
persaonnes abord étaient bian endormis.

A chu temps-la, l’baté President Garcia passait prés d’la caoute dé Guernési_ en
route dé Sierra Leone en Afrique Rotterdam a la Hollande dauve enne carchaisaon
dé copra. Chu copra est chu qu’est autour des coconaettes d’vant qu’i saont separais et
les nouais saont mangies tandique lé copra est fait servi pour faire des nattes et ditai
tché. Lé baté allait douze naeuds et i n’y avait pas d’breune.

A vingt minutes d’vant migniet chu grand baté s’trouvit parmi les p’tits batchiaux
ancrais a Saints et tappit I’naiz dans les cétis qu’aont daeux chents chinquante pids la.
Daeux jonnes gens qu’étaient au p’tit havre aeurent aén grand choque quand
il’apperchurent lé baté et i pouvaient veir qu’i n’s’en allait pas arrétair. I dirent pus
tard qu’i sentirent [é choque quand i tappit et 1é camas était terrible. [ passit ente lé
yacht et tchiques batchiaux mais i il en faoncit d’aoutes.

En aoute haomme qui vit l’accident, dit pus tard qu’i pensait qu’I’baté s’en ailait
enviaers lé Tas d’Peis d’Amaont mais i tournit enviaers Moulin Huet. I toumnit
derchier et finisit par tappair caonte les cétis. | n’avait pas moli sa vitaesse Stout et
quand i tappit, lé camas était terrible. | criyit enn’ami_ et les daeux haommes furent
au havre pour éprouvair a sauvair les engins et chu qui restait des batchiaux.

Lé captoine, quand i fut entervaeu par les autoritais, dit qu’autcheun n’s’rait pas
allouai a terre durant la gniet. Quand i fut mourtai les tchartes d’éiouque l¢ bate était, i
n’pouvait pas I’craire. I creyait qu’il’tait prés d’Ushant — enn’ile en Bretagne et chent-
vingt milles au Ilian! II’tait pltionne mair et i fut décidai d’éprouvai a hallair Pbaté
d’sa piaéche caonte les cétis. Les engins furent mis en arriére, mais lé naiz n’voulait
pas bougier. I]’tait raide endoummagi et d’iaou entrait dans I’baté.

Daeux “tugs” arrivirent d’la Holtande et éprouvirent pour enn’haeure et d’mie a
Ptowai dé d’la, mais sans succés. I faisait caoud ches jours-la, et I’étchipage ouvrisit
les écoutilles pour allouai d’l’aer dans la cAle. Daeux ou treis jours pus tard, des
chents d’étcherbots volirent dé d’dans la cle enviaers St. Martin. Les gens avaient
clloare laeux f'nétes ~ les bibides étaient partout. Partout I’ile les gens les trouvaient
et il’taient enne niésance.

I y avait des plans pour déchergier enne partie d’la carchaisaon pour algier I'baté
qu’aigu’rait, p’téte, és tugs dé I’halair d’éiouqu’il’tait. I y avait, étout, la risque dé
pollutiaon car dé I’huile coulait dans la mair. Treis chents tounniaux d’copra furent
prins bord daeux batchaux d’la Hollande et chena aidgit és tugs. Enne s’moine
souvente qué |’President Garcia sé trouvit 4 Saints, les tugs Willem Barrenz et
Urecht manigirent a l’hallair dé d’la. I c’menchirent a ching haeures l’arlevaie et pour
pus qu’enne haeure les daeux grands forts tugs firent laeux mux. A six haeures [é baté
¢’menchit bougier et tout d’aén caoup, a dix-huit minutes passai six, il avait drissat
dans d’iaou avante. Tous les sians qu’étaient a guettair des cétis et dé d’dans des p’tits
batchaux cryirent et tappirent laeux moins. Lé baté sounnit sa sirogne comme i fut
towai enviaers la ville. I restait seulement dé I’huile sus la mair pour mourtair qu’aén
baté y avait passai enne s’moine.

26
