Orion = enn’aoute sorte dé naufrage.

M’n haomme pourmenait not tchian treis caoups chaque jour; dé couteume, la
droine pourmenade était ente huit haeures et neuf haeures et d’mie au saer. La seraie
du prumier d’février, 1978, il y fut aén p’tit pus tard car il avait pllu et venta tant
qu’il érait étai tout a fait en noque. Il attendit dautchet qu’la pllie arrétisse biau qu’lé
vent était ossi fort qu’a neuf haeures. A la fin, 4 apeuprés aonze haeures, i mit ses
chiraies et s’en fut daouve lé tchian disant, “Je n’srai pas laongtemps.”

A migniet j’pensit,”"Eiouqu’ il est? Tchiqu’i s’est arrivai?” Tchiques minutes pus tard
il ervint, raide mouilli mais en affaire.

“Ly a tchique chaose qu’i s’arrive ente Vazaon et les Grand’Rocques. J’pouvais ouir
aén helicopter et les engins dé batchaux. I y a des vaies partout sus la mair et j’creis
qu’lé baté d’sauv’tage est 1a étou. P’téte qu’e ch’est aén naufrage ou aén baté en
dangier — je n’pouvais pas faire hors tchiqué ch’tait, mais ch’tait tchique choase
fichterment grand. Eh bian, nous verra d’moin, j’creis bian.”

Lé laongd’moin matin nous écoutit les nouvelles au wireless, et vraiment i y avait
iaeu aén naufrage és Grand’Rocques. Mais ch’tait pas aén grand baté comme nous
s’attendait, ch’tait enne pllatforme a huile (ou oil-rig comme i disent en angllais).

A vingt-ching passat huit la seraie dé d’vant, la police en Guernési avait r’chu aén
m’ssage d’la statiaon au havre qu'enn’énorme pllatforme, Orion, s’était détachie du
tug qui la towait dé Rotterdam 4 la Hollande au Brazil daouve enn’étchipe dé trente-
treis haommes A bord. All’tait la propriétai d’enne caompognie d’l’ Amerique; a pesait
dix-neuf milles tounniaux et ses apilas avaient daeux-chents pids hauteur. All’tait
Mmaontaie sus aén moniére dé baté — aén barge en angllais- pour lé viage au Brazil et
all’tait assaeuraie pour quasi dix-sept millions livres sterlin, 1a pus grande partie a
Laondres.

Tous les services d’urgences furent applais et lé baté d’sauv’ tage tchittit ’havre a la
ville. Lé tug Seefatke qu’avait towai |’Orion éprouvit a r’attachier lé gros cablle a la
pliatforme mais sans succés. | fut endoumagi li-mesme quand i touchit I’faond daeux
caoups durant ses efforts, et s’n étchipe aeut 4 paompair iaou hors du baté pour 1é
gardair a fllot.

Lé baté d’sauv’tage print daeux haommes dé d’sus I’Orion mais l’étchipe hésitait
dé tchittair. Par chu temps, il allait vite a la drive enviaers les Grand’Rocques et a
vingt-chinq passai aonze était échouai sus les rotchers chent-chinquante verges d’la
banque. I r’sembllait qué ch’tait aén grand batiment daouve toutes ses vaies allumaies.
Par migniet, daeux helicopters dé Culdrose au Comouaille avaient sauvai tout
létchipe sinaon six haommes qu’ étaient acaure a bord. I y avait des bouffaies d’vent
ente sesante et septante naeuds et quand la maraie bougeait I’rig, les hélicopters
aeurent a arrétair passé qu’il’tait trop dang’raeux dé caontinuiair. Daeux haommes
furent sauvais daouve enne bouie spéciale (breeches buoy), et les quate qu’i restaient
1é laongd’moin.

Enne compognie dé sauv’tage a la Hollande r’chu |é caontrat pour lé travas dé
sauvair lé rig et envyit daeux tugs 4 Guernési. I fallait acore aén treisiéme tug et oprés
tehiques jours, lé vingt-sept dé février, i réuissirent a V’hallair dé sa piaéche sus les
tocques et ié towirent 4 Cherbourg.

Guemeési n’avait jomais vaeu ditai tchet d’vant. Des grandes foules dé gens allaient
sus les rotchers és Grind’Rocques chaque jour pour veir chute énorme pllatforme et
il’taient étounais par ses laongs apllas. | pouvaient les veir dé quasi partout |’ile et tout
P’maonde en d’visait,

Les pilotes des daeux hélicopters et lé barreur du baté d’sauv’tage r’churent des prix.
pour lacux partie dans l’sauv’ tage des trente-six haommes. Persaonne n’perdit pas sa f
vie chutte gniet-la, enne gniet pllionne d’éxcitement. 
