Lé désastre du Boreas.

La gniet du 28 d’novembre, 1807, la frigade Boreas s’trouvit sus !¢ banc dé Hanoué
durant enne terrible taempéte et faongit 4 ching haeures et d’mie au matin lé
langd’moin. I y avait pus qué chent nonante-ching officiers et mariniers 4 bord. Lé
baté tchittit ’havre 4 St. Pierre Port durant l’arlevaie du 28 quand i r’chut aén
message qu’aén p’tit baté était en diffitchultal prés d’la caoute du vouest dauve daeux
haommes 4 bord. Biau qu’i faisait raide paure temps, !é Boreas trouvit I’baté et i
c’menchit 4 l’towair enviaers I’havre. I c’menchit a faire gniet et des mariniers furent
¢’mandais dé guettair pour autcheun dangier. Lé vent v’nait du nord-est et la frigade
dé bouais roulait dauve chaque roulo. Tout d’aén caoup aén marinier cryit, “ | y a des
rotchers draette dévant!”

Trop tard, 1é captoine n’aeut pas I’temps d’évitair d’tappair sus les rotchers. I
dounnit |’s ordres dé hoistair pus d’véle et I’baté s’avanchit apeuprés daeux chents
verges et pour aén moment les haommes 4 bord créyaient qué la frigade s’était
débarrassai. Mais noufé! Aén moment pus tard il avait tappai pus dur sus enn’aoute
rocque et chu caoup i fut pertusai et la mair entrait vite. Les daeux haommes du p’tit
baté qu’l’Boreas avait towai décidirent qu’il’tait temps dé sé sauvair et i coppirent
I’cordage et s’en furent enviaers la caoute. 1 gognirent la banque mais, il est dit, i
n’éprouvirent pas a alaertair les autoritais du désastre.

Les conaons furent tirais pour éprouvair 4 alertair les habitants par Rocquoine et
L’Erée qu’i y avait aén baté en grand dangier 4 Hanoué, mais i pensaient qué ch’tait
aén baté frangais et i s’en allaient pas l’aidgier. Quand I’captoine vit qué i n’y érait
pas d’aigue, i c’mandit qué chaque haomme seit dounnay enne m’sure dé litcheur et
les p’tits batchaux mis a iaou. lun irait trachier d’l’assistance et les daeux aoutes
prendraient les malades et blessais a terre. I r’tourn’raient au Boreas pour tcheure
d’aoutes mariniers. D’aoutes mariniers qui gognirent 4 terre 4 Plleinmaont
s’écappirent amaont les cétis, mais, il est dit, i n’aidgirent pas 4 laeux camarades.

ly a raide d’informatiaon atour lé naufrage dans les gazaettes dé chu temps-la, bian
trop pour I’écrire ichin, mais i parait qué |’captoine dit 4 ses mariniers acaure a bord lé
Boreas dé trouvair d’l’abri a l’arriére du baté. I restirent 1a tout l’restant d’la gniet,
mais dupartemps I’matin i ouirent aén terriblle camas et |’baté trissit avau ies rotchers
et sous la mair.

L’étchipage fut houllai 4 iaou, mais i y en aeut qui grimpirent sus les rocques ou
sus des radeaux qu’il’avaient fait dé caparis durant la gniet. Lé captoine manigit dé
grimpair sus iun dé ches radeaux, mais i muourit oprés aén p’tit d’temps et la mair
print son corps. Quand i faisait jeur, les haommes sus les rotchers furent sauvais par
les paisounniers d’Rocquoine qui, a la fin, décidirent d’allair en mair pour veir tchi
qui s’passait.

Durant tout chu temps, les soudards au fort 4 Pezeries n’ouirent ni virent chu qui
s’arrivait 4 Hanoué. Il’taient trop embarrassais dauve les malades et les faumes
qu’étaient dans |’fort chutte gniettie. Dans enne laettre du Vice-Amiral Sir James
Saumarez (qu’était en cherge d’la maraenne en Guernési) a |’Amirauté 4 Laondres, i
dit qu’il avait enviai daeux batchaux, 1é Brillant et \¢ Jamaica, 4 Hanoué pour aidgier
au Boreas mais i n’pouvaient pas faire autcheune chaose pour !’naufrage. I sauvirent
trente haommes dé d’sus lé banc d’Hanoué et d’aoutes haommes dans les p’tits
batchaux furent sauvais étout. I mentiounnit, étout, lé courage et I’bouan caomport du
Captoine Robert Scott, ses officiers et l’étchipage durant chutte terriblle gniet. I] avait
grand r’gret qu’il avait 4 rapportair qué I’captoine et pus qué chent-vingt haommes dé
l’étchipage étaient perdus.
