Le Naufrage du Courier,

I faisait si bael chu jour-la. I n'y avait pas d’vent et la mair était trantchille et pilatte
comme du verre. Ch’tait le 30 d’avril, 1906. Au matin, quaend le baté Courier it
tchittit la cauchie au havre de Saint Pierre Port, y avait apeuprés dix-huit Passagiers 4
bord et neuf mariniers dans Pétchipe dauve le captoine. Les passagiers s’attendaient
d’veir laeux parents et amis en Sercq, ou de Passair enne bouanne jouraie Ja.

A ching haeures le baté était prét de r’vnir en Guernési dauve vingt-sept
Passagiers 4 bord. Le Courier sortisit du p’tit havre du Creux quaend la maraie
maontait et le captoine print ses merques enviars le Graend Ruissé comme il avait fait
des douzoines de feis d’vant. I faisait acore bael et la visibilitate était bouanne mais la
Maire était dev’nue aén p’tit rude.

Le baté était au sud @’Jethou, prés des rotchers applais Les Ferriéres quaend - par
chu qu’aen passagier dit pus tard a l’entchéte -i tappit sus aén rotcher. Tous a bord
Ouirent aén camas affreux, comme si le Propelleur avait état étrillj du baté. Le

*

houlais dans la maire. L’étchipe croignait que engine s’en allait bostair Passe qu’ y
avait tant d’stimme qui sortait dé dans I’baté, Y avait douze ou treize persaonnes dans
aén p’tit baté, mais y en avait acore pus dans iaou dauve des Saentures d’sauvetage.
Biau que Vaffaire s’arrivit si vite, i n’y iaeut pas d’effret, Pour apeuprés enne
dem’ jaeure les batchiaux ramasirent les gens dé dans iaoue et les print au banc de
Totchers biau que la maire roulait raide par aucht’haeure.

Le baté Alert arrivit et mit ses batchiaux d’sauvetage a iaoue, et bian vite le baté
des pilotes Vixen le suivit et ¢’menchit a ramassair les gens dé d’sus les rotchers. Les
daeux batchiaux restirent 14 dautchet sept haeures au saer pour trachier pour des
survivants et pis i r’tournirent 4 Saint Pierre Port.

Par le temps que les sauvais atterrirent, y avait enne graende saccage d’ gens sus la
Blianche Rocque et tout le laong des cauchies. Le désastre fut vaeu d’la ville et yen
avait qu’i disaient que y avait dix milles persaonnes au havre chutte seraie-la, Par chu
temps-la, le Courier avait faoncai tout a fait.

L’Alert avait quatorze survivants a bord et enne route dieux étaient blessais. Aén
Moussieu Thorbum fut Tammassai d’la maire,et biau qu'il avait acore sa saenture de
sauvetage, aén docteur confirmit qu’il était mort. Le baté Vixen arrivit dauve les gens
qu’avaient étaY sus les rotchers-iun d’iaeux était Je captoine. Il avait restai a bord le
Courier mais i fut houllai a iaoue et fut sauvai,

Quand tous les Passagiers furent caomptais, les autoritais trouvirent hors que quate
haommes et treis faumes avaient étai niais et treis de létchipe étou. Iun des Passagiers
était le Seigneur d’Sercq-Moussieu W. F. Collings -mais le Tapport dans [’praesse
n’dit pas si iP’tait iun des niais.

Le laongd’moin, il fut découvaert qué le Courier avait faongai dans sesante pids
d’iaoue. Tout Vposte fut perdu et rian n’fut sauvai du baté, Pus tard, aén diveur fut au

était parchounnier du baté mais i’n’tait pas assaeurai. Le 30 de juillet des “tugs”et
VAlert furent le I’ vair et l’print enviars 1’ havre a la ville. Mais au r’but d’la mnaire, le
naufrage touchit I’faond et i fut I’ssi la dauchet le 4 d’aoat quaend i fut [’vai derchier
sus [’maontant d’la maire et chu caoup i fut towat par ]’Alert enviars le Cambridge
Berth. Le cordage raompit, mais le naufrage était quasi A saec. Quaend i fut examinai,

les authoritais trouvirent enne fente de l’arriére jusqu’au miyi du baté, du cotai du
tribord sous I’ fllotage. A l’aute cotai, le babord, y avait des pertus, et il’tait possiblle
de veir tout 4 travers du baté. Enne ercherche du baté trouvit le corps d’en haomme
mais i n’tait pas r’counnisablle. D’la bijott’rie trouvaie dauve li l’indentifit - ch’tait
aén Moussieu Walter Long de Bradford en Anglleterre. Sa faume avait état sauvaie.

Le mesme jour, le 4 d’aodt, aén corps fut trouvai sus enne banque prés de
Cherbourg. Ch’tait en haomme, et il’avait apeuprés sesante ans. A la cour dé
V’entchéte qui suivit le désastre, le Captoine Whales fut trouvai coupabile de
néglligeance. II érait daeu prende pus d’souogn et le baté était trop prés du rotcher, La
Gouliniére.

Le 5 d’octobre 1906, le Courier fut towat 4 Southampton éiouqu’i fut bati et la
compagnie Day et Summers firent les réparatiaons sus ]’baté qu’il’avaient caonstruit.
Par le meis d’décembre la mesme onnaie, le Courier était en Guernési derchier pour
caontinuair son service comme il avait fait pour d’s onnaies. Durant la Prumiére
Guerre Mondiale il’tait puointurai tout en gris, mais durant la Daeuxiéme Guerre, lé
baté s’trouvit en Ecosse, en service pour |’Amirautai Britannique sus te Clyde. Le
p’tit stimmeur r’vint a l’ile en juillet 1947 et y avait enne grand’ foule au havre pour
criair “Hurrah!” et i y aeut la tir’rie des comes 4 breune quaend il entrit ente les buts
des cauchies. Mais mathaeuraeusement, d’vant la fin d’l’onnafe, les proprietaires 1é
vendirent passe qu’il’tait trop viar et i coutait trop 4 moint’nir. I fut print en Hollande
éiouqu’i fut défait comme du viar faer. V’ld comme tchique l’histouaire du Courier I
finisit, mais pour laongtemps les gens de Guernési s’en r’mettaient. Des versets atour
le naufrage fut mesme écrit par aén Mousieu Amy.

Le baté qui faoncit prés d’Jethou était le daeuxiéme Courier. Le prumier baté
allait ente Guernési, Aurgny et Cherbourg de1876 et 1913 dauve des passagiers et des
carchaisaons. La mesme compagnie qu’était les proprietaires du Courier J Alderney
Steam Packet Co., accatirent Courier [7 en 1883. II’tait aén p’tit pus graend et i faisait
le mesme travas sus la mesme route.



