- , ? a4 A A ae D
; s7atrit TY / acilite Via |

oc: | ata>n SUTVIVit ao. Ls @& Mit, i Cai ¥
re sus le Stella Cid li ot

z ta C¢ . ’ i

¥Yiak™~ .

r\ OgerTs manigit dé maet
I : , : ‘145, 2 4 = t€ tout
p . dans les batchaux, mais a baillit a haut sa saenture q¢ bi
aa A ca cherge dans les 0a . = é sayy’
les faumnes 4 > a vit tant d’gens dans l’baté. a rfusit oo
; a > it @
nee i Ss faonc’rait. A restit sus l’paont dautchet I’bate .
allair en disant que acore ieun le faon¢ | cts = ‘autchet l’baté faoncit
: ‘sve Par chu temps, le Stella était quasi sus 1aou. Le naiz était en Pair et je,
. jaie. ax a > kta
“ _ 4 bord aeuraient a sautalr dans iaou qu’etait comme d'la gllache. I faigait
sians ae - les batchaux étout -la température était dans les tchérantes dégrais
ans le! . ; ;
raide sea n des batchaux s’en allait du Stella, lé captoine houlit ses laongues-vaey,
me ieu en : 5 droi :
Com Vbaté; i savait qu’i les avait fait servir pour le droin caoup 3
dans é ‘ame baté capsit et les gens a bord furent niais. Acore daeux minutes, et
Le cain ssagiers éraient pacux te sauvais. Les officiers eprouvaient a maette
? : aj bet ahee ce
p’tete ae ee ‘zou quand lé naiz du Stella maontit draette en l’air, hésitit agp
’ C . —— ee:
Satna ‘ is diparut sous iaou. Lé captoine et V’chef engimier etaient acore sus
oment et pl : te :
a ‘ais dauve les sians qu’étaient a bord. = 3
’paont et i furent 12) d’vant, chu jour-la lé Captoine
Biau qu’il avait fait chu viage des chents caoups ? vrectément. Quanalll
soe: lai sa positiaon pres des Casquels ee ee
Reeks n’avait pas cartchulal $a P h i; pensait qué la marate |’érait print enne
ld - > ‘ . otc ers 1 ° ® \ ,
Stella était a tchiques milles des : as a a Mais la morte-iaou chu jour-la n’lé
mille et d’mi au vouest du bane - orévait, et passequé la breune était si
print pas si llian enviaers l’vouest comme 1} creyalt, qe ses maerques et changier
épasse, i n’pouvait pas veir la tour des Casquets pour prende se ace ocaueeemm
> P ie f u
d’course. A l’entchéte i fut suggerat que les fortes pee ; sae, avait
affectai la navigatiaon quand lé baté s’trouvit St Sl prés du bi = ‘ dave exact ama
‘ mi d’vant, mais il’tait raide difficile dé deci ack
dé suggestiaons d'mis én © Vil’ rent aén baté qu’i baillait hors du
qu’i s’était arrival. Les haumes dans la tour ouirent aen Da q

. * B! ,
stimme, mais bian souvent quand i y avait tant d’breune,

les batchaux qu’l
ie ee 3 ; =
s’trouvaient prés des Casquets Ancraient et latchaient allair du stimme. Ches haum

gee Se w= gees ee, oe
n’en pensirent autcheune chaose et n savaient pas chi qu’i s’arrivait si pres d’l
tour

Ch’tait a huit haeures au matin dé Venderdi Soint quand lé Vera et l’Ibex
en Guernési dauve les survivants qu'il’

d’la tragédie furent saeu. I y avait d’la breune partout l’ile lé jeudi, et quand le Stella
n’arrivit pas 4 ching haeures et d’mi comme dé couteume, i fut supposai qu’ il allait

douchement a cause du temps. Venderdi matin i y avait enne graende foule dé gens a
la Bllanche Rocque et sus les aoutes cauchies autour du havre. Ches gens virent lé
Vera arrivair dauve des survivants et bian vite l’histouaire d’la tragédie était partout
la ville. Les nouvelles furent envyaies en Jerri, mais les autoritais n’les creyaient pas
au premier. Pus tard, quand lé Lynx arrivit la, les cauchies étaient plloines d’gens bian
en affaire. Biau qué les parents des gens a bord lé Stella éprouvaient a trouvair hors
tchi qu’i s’était arrivai és offices du LSWR dans les iles, 4 Southampton et a
Waterloo, persaonne n’pouvait laeux aidgier. La seule liste dé passagiers était a bord
lé baté et quand les survivants aterrirent, laeux noms n’furent pas raccordais comme i
fallait. Qu’i fait i y aeut enamas dé manques dé faites dans les rapports dé naoms des
niais et des sians qu’avaient étai sauvai. Mesme des meis pus tard, l’exacte naombre
des niais n’était pas saeu.

i ’ asad vee ia and a
ane faume gquin enn @) ait pas et quand
ae

arrivirent
avaient trouvai qué les prumieres nouvelles

Des niais furent trouvais partout dans chutte partie d’la Manche, prés d’Aurgny,
Cherbourg et mesme a l’entraie d’la Seine. Les papiers en Anglleterre publillirent les
nouvelles et bian vite tous savaient autour lé désastre. Par samedi matin, tout Guernési

faisait |’naer et les couleurs volaient 4 mi-mat. En Jerri et au sud d’Anglleterre ch’tait
la mesme chaose. Les rapports atour lé désastre caontinuirent laongtemps dans

7:

