La tragédie du Patella

vo du dix-neufieme siecle vit la piere tragédie maritime
ine onnale ¢ aniah ‘ mars, la compagnie
La droine 0 ee ‘eudi d’vant Paques, lé 30 dé mars, la compagnie London and
‘ont jomais Vacu. &\ J©
avaient Jol

9 Railway Company avait arrang! enne excursiaon és iles dé Guernege
South eer : aymier service durant I’jour dla saisaon pour ] 899. Ly avait abn
adem an - ee lonnaie, mais durant I’étai all’avait introduit NN’ aoute
service durant nae I y avait enne spéciale excursiaon chaque Paques d’vant 1g
service tous les JOUrs. we vale d’mai. Lé prix des titchets était spécia] étout .
re classe et dix-sept sh’llins six pour la daeuxiame

n

GUE les ileg

Smenchement du service
aint sh’llins pour la premier ne
classe dé Southampton, eats ate . 5 ordres du Captoine William Reeks ng

Chu jour-la, ch tait é Stel ers us laeux viage és iles. Lé train pomeiaae
prendrait chent tcherante-sept eee an tin dauve-chentedie aaa

<hittit Waterloo a Londres a ching d’vant neuf au matin dauv passagiers 4
ay et arrivit justement opres aonze haeures. Trente-sept aoutes passagiers furent ‘a
bord et I’baté partit dix minutes tard, 4 vingt-ching minutes passat aonze.

| faisait bael mais raide fré — dix degrais, et passeque Paques ctait si dupartemps
ch’t’onnaie-la, in’ y avait pas tant d’passagiers comme de couteume. Qui fart, y avait
tout plloin d’reun en d’dans du “saloon” decaoute sus l’paont. Souvent qu il avait
passai la tour des Needles a 1’Ile dé Wight, le Stella c’menchit son viage dé sesante-
quate miles enviaers les Casquets et les iles. I n’arriv ’rait jomais.

Par 1889 y avait daeux compognies qui fournissaient des services par bate és iles,
London and South Western dé Waterloo et Southampton et Great Western dé
Paddington et Weymouth. I y avait graend competitiaon ente les daeux compognies
pour encouragier les gens dé faire servir laeux service. En 1890 lé service dé
Weymouth tchéryait pus d’passagiers qué l’sian dé Southampton, qu’i fait la
compagnie LSWR c’mandit treis nouviaux stimmeurs d’éte bati —-lé Frederica, 1é¢
Lydia et le Stella. Lé Frederica faisait lé viage 1é pus vite au c’menchant, mais dans
Guernsey Star du 13 novembre 1890, aen rapport dit qué lé Stella avait fait lé viage
dé J erri 4 Guernési dans apeupres enne haeure vingt minutes. Ching jours pus tard,
enn aoute rapport dit qué lé mesme baté avait passai la tour des Needles a I’Ile dé

Wight quatre haeures dix minutes opré 5 re
: pres qu’il avait tchittai l’havre Sj
compagnie GWR répounit 4 ches nouvel] en Guernési. La

oe es dauve aén rapport qué wy
F son baté |’Jbex
avait fait lé mesme viage dans aén temps extraordinaire en 1891- treis h

minutes! €is haeures trente

Dans |’Guernsey Star dé se
ptembre1891, :
ente lé Frederica et |’ Ibex d’la Bll Saale oe anne fapport racaontit enne raice

lé Frederica par enne minute et d’mie. Chu eee vette gognie pat

F tte caompetiti ee :
onnales et 1 y aeut des accidents durant penvaon caantinuie pour tchiques
enn aoute raice, daeux chents

nderdi Sdint 1897, durant

aeut enn’entchéte officielle, ches raj ‘ fut endoumagi. Bi :
: raices caontiyi 81. Biau qu
ieun des résultats. Sontluirent st

1874 comm
Guernési, Jerri et Southampton et il’avait faj » certificate comme pi :
chents d’feis.

