 —

|’praesse et les entchetes prinrent des meis passe qu’i y avait tant d’persaonnes
d’niais. . : :
Les résultats de lenchéte caoncernant le naufrage n poate pas dire finalement
qué ch’tait la raice ente les batchaux qu’avait causal le desastre, mais lé Captoine
Reeks avait fait des manques sans sa navigatiaon et 1 erait daeu allair pus douchement.
S°il avait oui la come 4 breune d’la tour, p’téte qu’il érait paeu évitair 1é banc
@rocques, ou p’tete qu’il y fallait tant vitaesse pour 6prouvair 4 écappair les forts
couorants autour des Casquets. Nous n’serra jomais. Nous n’sait pas ni tout, l’exacte
naombre dé persaonnes qu’l furent perdus chu jour-la, mais le naombre minimum dé
[étchipe (dix-neuf) et des passagiers ensemblle qué les autoritais pacurent caomptair
était quater-vingt-six. Le baté avait tchittai Southampton dauve enn’étchipe dé
tcherante-treis mariniers et chent tcherante-sept passagiers.

Lé naufrage du Stella fut I’ piere désastre dans l’histouaire des stimmeurs des Iles
d’la Manche et i d’vint counnaeu pus tard comme 1é Titanic des Iles.
