; faisalt pael quand é Stella tchittit = cauchi a Southampton
, 39 mars 1899, 1 38 a sad il avait passai la tour des Needles, sq
gonZe paeures vingt-obine SEE: Captoine print son desnair dauve les
ae eae a s Ja, 1 Chef-officiet Richard Wade était sus Vpaont &
passagiers et oe a ee ~eeait as d’aoute si cllaire, et bian vite la breune

navigier © engines 16 paté. Pat treis haeures et d’mie, all’ tait raide épasse et
o’menchit ah r en : . a nt as veir pus que daeux ou tre1S chents verges en

i wa V ibilitale était Si mauvaise, le bate caontinult son Viage a
ds -tchique choase u’i fut caonfirmal 4 \ entchete souvente lé
gient q’visai dauve \é Chef-engimict 4 chu temps-
teur des révolutiaons des engins. Lé sifflet 4 breune sus

yavaient Vae lé c : } tal :
one sounait ; ps en temps, mais les passagier Cc menchirent 4 sé sentir en
affaire passed Je baté allait acore si vite

er fut envyal 3¥ naiz du paté pout écoutalr pout la core a breune des
Casquets. Lé captoine savait qu’ il’tait a apeupres tchérante minutes d la tour et i
fallait g’méfiair autour chu bane d’rotchers -enne manque, et 1 pourrait S trouvair
parmi les dang racux bancs au nord de Guernési. Enne aoute affaire, 1 perd’rait du
temps. Justement d’vant quatre haeures, tous , bord éraient daeu oulr la come a
preune des Casquets, mais i 0 ouirent gutcheune chaose. A quatre haeures 1 ouirent le
come a breune qu’ éconait dans |’s oreilles franc ©? g’sus du bate et av mesme temps

a .

etai au nalz du Stella vint cuourant enviaers le paont criyant

du baté. A Phaeute, 1é Captoine c’mandit 4 enginier dé maette les engins en arriere,
mais il’tait trop tard. Lé Stella s’racllit lé laong du rotcher et pis s’d’virit a dret quand
enn’ aoute rotcher apparut et Ja tchille y tappit treis caoups dauve gén camas, décrit a
Yentchéete pat aén passagiet, comme si aen train qu’ allait raide vite éprouvait a
s’arrétair. Le paté fut poussal pus [lian sus aén banc q’rotchers dauve tant d’ forche
qué ses engins furent érachis d’lacux piéche. | passit par dessus ches rotchers ¢

strouvit dans pus profaond mair, mais 1a0U déboulait déja a travaers enne franque

.

coppaie d’sa jJaongueur au mtyt du corps du bate.

Lé Daeuxieme Officier George Reynolds, 1é seul des officiers SUS \é paont qui
survivit, dit pus tard que y avait enn’aer de “¢churiaux calme.” Lé captoine 4” mandit
qué les p’tits batchaux d’sauvetage seient mis 4 1a0u et dit trantchillement, “Les
sae et les efants prumiers et pis les haumes.” Parmi les passagiers i y aeut
ee if y, en avait qu’ étaient endormis dans laeux cabousses ou qui 5’ étaient

s sus des bancs dans “\’saloon” et il’avaient étai houlais bas sus \’faond. I
n‘aeurent pas |’temps dé sé grair mais

Slt tchiques faumes ? billi \aeux
es = n’raombillirent pas !a

oes ee ee os tout ae dé saentures dé sauv tage faites 4 1a V ieille
guettirent comme les p'tits en do pour V étchipe).Les baum

tir batch s fe itt
mais i y avait des faumes aux dauve les faumes et \’s éfants tchittirent le Stella
sus |’ paont. I n’savaient pas qu

si a = pas tchi faire et i cryaient ¢t pliewraien la
mair empyiait l’bate ra ide ; tela avait riocque sept minutes acore sus 1a0u- a
diaou. Lé Ee contitier ment et i faongait deja par Parriére dans 160 a170 pids
s’écappair et dé frumair see dé clloare les engins et d allouair le stimme
difference et i us étanchiers. I re =: : ee é
v eae paont pour rapportair au = — “aia
ait étai piere Si +2
avait daeux tcheryaient quasi toutes les fi — mair YT
_ squourdes dans l’étchipe - pour -— et I’s éfants -mais pas tous. } y
=

, Ada Preston, ch’ tait son prumict

