A lentchéte au meis d’décembre 1807, 4 Portsmouth, lé captoine, les officiers e
V’étchipage furent déchargis de toute bllame saouf les sians qui s’écappirent amaont
les cétis quand il’aterrirent.

Tchérante ans pus tard, aén diveur découvrit tchinze conaons et tout plloin d’balles
parmi les rocques et l’sabllaon qu’avait quasi couvaert lé Boreas mais tout fut I’ssi
comme il’tait. Pus qué chinquante ans souvente lé naufrage, la tour dé Hanoué fut
batie et la vaeux fut allumaie lé meis d’novembre, 1862. Dépis chu temps-la, d’aoutes

conaons et armes aont étai trouvais et des réli : ie
3 ics saont dans |’mus 1 Chaté
d’Rocquoine. ee 2

