Lé désastre du Boreas.

La gniet du 28 d’novembre, 1807, la frigade Boreas s’trouvit sus le bane dé Hanoy
durant enne terrible taempéte et faongit rene se Lee regee moe au matin .
langd’moin. Ly avait pus que chent nonante-ching of ficiers et mariniers 4 bord. Lé
haté tchittit ’havre a St. Pierre Eop cue occ du 28 quand i r’chut ag,
message qu acn p’tit bate était en diffitchultai sia z a e, du vouest dauve daeux
haommes a bord. Biau qu’i faisait raide eet amaehas oe e BOreAs WOUVIE TL Watery
~menchit & I’towait enviaers I’havre. Le menchit a faite gniet et des mariniers furent
c’mandais dé guettair pour autcheun dangier Le vent v sete du nord-est et la frigade
dé bouais roulait dauve chaque roulo. Tout d’aén caoup aén marinier cryit, “ly a deg

e dévant!”

a captoine n’aeut pas temps d’évitair d’tappair sus les rotchers. |
dounnit I’s ordres dé hoistair pus d’véle et I"bate : avanchit ss as pe daeux chents
verges et pour aén moment les haommes a bord creyaient qué la frigade s’était
débarrassai. Mais noufé! Aén moment pus tard il avait tappal pus dur sus enn’aoute
rocque et chu caoup i fut pertusai et la mair entrait vite. Les daeux haommes du ptt
baté qu’l’Boreas avait towai décidirent qu’il’tait temps dé se sauvair et 1 coppirent
l’cordage et s’en furent enviaers la caoute. I gognirent la banque mais, il est dit, i
n’éprouvirent pas a alaertair les autoritais du désastre. |

Les conaons furent tirais pour éprouvair a alertair les habitants par Rocquoine et
L’Erée qu’i y avait aén baté en grand dangier 4 Hanoué, mais i pensaient qué ch’tait
aén baté francais et i s’en allaient pas |’aidgier. Quand |’captoine vit que i n’y érait
pas d’aigue, i c’mandit qué chaque haomme seit dounnai enne m’sure dé litcheur et
les p’tits batchaux mis 4 iaou. lun irait trachier d’l’assistance et les daeux aoutes
prendraient les malades et blessais 4 terre. I r’tourn’raient au Boreas pour tcheure
d’aoutes mariniers. D’aoutes mariniers qui gognirent a terre a Plleinmaont

s’écappirent amaont les cétis, mais, il est dit, i n’aidgirent pas a laeux camarades.

I y a raide d’informatiaon atour lé naufrage dans les gazaettes dé chu temps-la, bian
trop pour l’écrire ichin, mais i parait qué |’captoine dit 4 ses mariniers acaure a bord le
Boreas dé trouvair d’Vabri a l’arriere du baté. I restirent 14 tout l’restant d’la gniet,
a apeeape l’matin i ouirent aén terriblle camas et l’baté trissit avau les rotchers

L’etchipage fut houllai 4 iaou, mais i y en aeut qui grimpirent sus les rocques ou

sus des radeaux qu’il’avaient fait dé caparis durant la gniet. Lé captoine manigit dé
grimpair sus iun dé ches radeaux, mais i muourit o

“hes raccau prés aén p’tit d’temps et la mair
a — corps. ene i faisait jeur, les haommes sus les rotchers jaan sauvais par
unniers d’Rocquoine qui, a idi allay + .
combo q q la fin, décidirent d’allair en mair pour veir tchi
Durant tout chu temps, les so
; udar i Yeni as
s’arrivait 4 Hanoué, Il’taient t ds au fort a Pezeries n’ouirent ni virent chu qui
oily rop embarrassais dauve les malad |

qu’ étaient dans I’fort chutte enjett; es et les faumes
Saumarez (au'était gniettie, Dans enne laettre du Vice-Amiral Sir James
dit qu’ ie 2 7 = cherge d’la maraenne en Guernési) 4 ’Amirauté a Laondres. j
ee vial daeux batchaux, lé Brillant et \é Jamaica, A Hanoué pour nite i
trente catia rherrk peep pas faire autcheune chaose pour l’naufrage e ee
ri aati d’sus 1é banc d’Hanoué et d’aoutes h a amare
: ux furent sauvais étout, I mentiounnit, é4 Pe aommes dans les p’tits
aptoine Robert Scott, ses officiers et |’ yen out, lé courage et l’bouan caomport du
if nd r gret qu’il avait a rapportair qué l’ca Fe wee tatiblle elspa
tchipage étaient perdus, ptoine et pus qué chent-vingt haommes dé
