Lé Prosperity..

Lé 16 dé janvier 1974, lé captoine du havre a St. Pierre Port r’chut aén m’ssage Wa
station a la Blanche Rocque qu’aén bate était en dangier prés dé Guernési. Chu qui
suivit d’vint iun des piéres désastres autour la caoute dé Vile durant les onnaies 1970.
A dix d’vant quate chutte ar’levaie-la, i taempetait bouan faer. Lé m’ssage baillit la
positiaon du baté - ente vingt et vingt-ching milles au vouest dé Hanoué. Lé baté
d’sauv’tage Sir William Arnold sortisit du havre a ch’Vhaeure-la, mais 4 aonze
haeures lé barreur en cherge, John Petit, envyit aén m’ssage qu’i disait qué la
taempéte était si forte — forche 11- qu’il’tait impossiblle dé veir autcheune chaose &
cause d’écllavin excessive et les loumaies qu’avaient vingt-ching pids @ hauteur.

Lé jour suivant, 1é baté d’sauv’tage éprouvit derchier 4 trouvair 1é baté en dangier. I
tchittit 'havre a six haeures et demie au matin, et i fut trachier lé laong d’la caoute du
sud dautchet qu’i fut envyiai enviaers La Conchée, aén rotcher prés d’la Perelle. La,
Vétchipe vit \¢ baté Prosperity fixai franc sus I’banc d’rocques. Il avait étai perdu
dauve tous a bord en plloinne vue d’la terre et V’famaeux baté Elmwood Mead
qu’ avait tappai sus Les Grunes en tuour dé Vazaon lé jour dé Nové.

Lé Sir William Arnold wouvit sept corps dans ja mair apeuprés aén mille dé
Plleinmaont et transferit acaure quate corps d’aén stimmeur allemand qu’i les avait
trouvais. Seize corps furent trouvais, iun d’la jonne faume du captoine, mais lé
Captoine Geoggiou Kastellorizias li-mesme et I¢ bosuin Uzoglan Ibrahim n’furent
jomais trouvais. Pus tard, les autoritais trouvirent hors qué I’baté était en route @la
Finlande pour la Méditerranée. | tcheryait enne carchaisaon dbouais. A cause du
mauvais temps, lé baté raompit en daeux, et sa carchaisaon d’bouais fut houlaie dans
iaou. En amas dé chu bouais filotit lé laong des caoutes et fut rammassai des banques
et d’au bas des cétis par les Guernésiais. La police guettaient des grinds tas d’bouais
sus les banques mais il avait éta¥ annaongai qué les gens pouvaient ramassair du
bouais dautchet méjeur. Il y en aeut des chents qu’i y furent dauve laeux ouadjaons et
mesme des chiviéres pour ramassair chu qu’i pouvaient. Les banques et le roques
etaient couvaerts dé bouais. Pus tard, les autoritais dirent qué l’annaonce n’était pas
corraecte et i fallait prende tout !’bouais a la Police. La pus grand’ partie fut r’tournaie.

La Police envyit les corps dé ching haumes d’la Gréce pour éte enterrais dans laeux
pays, les aoutes membres dé l’étchipe furent enterrais au Foulon; les sians qu’étaient
Mussulman furent enterrais dauve les droins sacraments dé laeux réligiaon.

Aén faond fut ¢’menchi pour batir aén monument A la mémouaire des sians qu’i
furent niais durant chutte terriblle gniet, et i fut bati a L’Erée en vaeu d’la Conchée. A
basse iaou, il est possiblie dé veir enne partie dé s’n engin — tout chu qui reste du
Prosperity.

Ch'est enne tragédie qué, si les mariniers avaient restai a bord, p’téte qu’il’éraient
paeu grimpair sus 1é banc d’la Conchée 4 mair basse.
