Au dix-huitiéme siécile, Trinity House, la sociétai qu’i méintchoint les tours lé
laong des caoutes d’Anglleterre, print respaonsibilitai pour les Casquets et treis
haommes furent mis en cherge comme gardgians, daeux au caoup tandique lé
treisigme allait en Aurgny pour aén meis. En 1855 les tours furent hauchies, mais par
1877 i y avait riocque enne vaeux, dans la tour dé St. Pierre, et les daeux aoutes furent
raccouchies derchier.

Pour dix-huit ans, durant lé dix-neuviéme siéclle, enne fomille app’late Houguez y
d’meurit sans jomais tchittair 1é rotcher. Chaque membre d’la fomille pernait son tour
4 suougnier la vaeux; pére, mere et les six éfants. Aen baté v’nait d’Aurgny chaque
meis et i y avait aén p’tit gardin fait daouve d’la terre apportaie dé Vile éiouque i
pouvaient creite des légeumes et tchiques flleurs. Chu p’tit gardin est acaure 1a, abriai
par les treis tours.

Durant ta Dacuxiéme Guérre Mondiale, les Allemands firent servir Les Casquets
comme enne station pour signalair 4 laeux batchiaux. En 1942 des commandos
Angllais attatchirent les Casquets et prinrent prisounier les sept Allemands qu’étaient
la. | ssirent aén m’ssage: "Si vous mettaiz acaure des haommes sus chutte rocque, i
s’raont prins prisounnier étou.” I parait qu’il attatchirent Ja tour enne route dé caoups,
et iun des haommes qu’était important 4 chu temps était \’Captoine “Bonnie”Newton
comme il’tait counnaeu en Guernési souvente la guérre. I counnissait la mair autour
des iles raide bian et lé banc des Casquets, ses maraies et ses dangiers étou. Souvente
la guérre i soulait prende les visiteurs en Haerme dans son baté Martha Gunn.

Dépis chu temps-la, i y a aeu raide des naufrages sus ou prés des Casquets, bian trop
pour mentiounnair ichin. A caontinue a éte enne raide dang’ raeuse piaéche n’importe
tchi qu’est la caonditiaon du temps ou les maraies, mesme dauve les méthodes dé
navigation qu’nous a aucht’haeure.

3B
